Welcome to this course focused on getting started with
Bienvenidos a este curso enfocado en empezar con
model context protocol. My name is Stephen Grider
el protocolo de contexto de modelos. Mi nombre es Stephen Grider
and I'll be guiding you through everything you need to know around MCP.
y te guiaré a través de todo lo que necesitas saber sobre MCP.
Let's first begin by understanding exactly what we'll cover in
Empecemos por entender exactamente qué cubriremos en
the coming videos. We'll first get an overview
los próximos videos. Primero, tendremos una visión general
on MCP and understand what problems it is intended
de MCP y entenderemos qué problemas pretende
to solve. We'll then start to look at the basics
resolver. Luego, comenzaremos a ver los conceptos básicos
of MCP architecture by covering the responsibilities
de la arquitectura MCP cubriendo las responsabilidades
of MCP clients and servers. Then
de los clientes y servidores de MCP. Luego,
it is on to the three basic components of an MCP
continuaremos con los tres componentes básicos de un servidor
server. First, we'll look at tools, which are intended
MCP. Primero, veremos las herramientas (tools), que están destinadas
to be consumed by language models. After
a ser consumidas por modelos de lenguaje. Después
that, we'll study resources, which allow a server to
de eso, estudiaremos los recursos (resources), que permiten a un servidor
share data with clients. And finally, prompts,
compartir datos con los clientes. Y finalmente, las indicaciones (prompts),
which will provide tune directions to language
que proporcionarán instrucciones precisas a los modelos
models. Now there's a lot of content for
de lenguaje. Ahora, hay mucho contenido que cubrir,
us to get through, so there are a couple of requirements on
así que hay un par de requisitos de tu parte.
your side. First, you need to have some basic Python
Primero, necesitas tener conocimientos básicos de Python.
knowledge. Second, we will be writing out some code,
Segundo, escribiremos algo de código, y esto requerirá una instalación
and this will require a local Python installation. We
local de Python. Gestionaremos nuestro proyecto con el CLI de UV.
will be managing our project with the UV CLI.
Y si no lo tienes instalado, te recomiendo que lo consigas ahora.
And if you don't have it installed, I recommend grabbing it now. I'll
Pondré un enlace en pantalla.